# Начало

**Тема**: исследование на тему разбиения и формирования данных для обучения моделей распределенного глубокого и федеративного обучения.

**👥 Команда**:
- Петренко Ксения (студент)
- Курочкин Илья Ильич (куратор/научный руководитель)

**⏰ План**:
 - Прогресс: █░░░░░░░░░ 1%

- 6 октября - 1й чекпойнт:
    1. Тема, план работы.
    2. Ознакомление с работами о IID и non-IID data (за неделю некая подготовка к второму чекпойнту). 

- ~20е числа октября - 2й чекпойнт:
    1. Поднятие простого обучения модели (разбиение по данным, один параметрический сервер, синхронное обновление весов, сэмплирование данных из общего датасета), с вариацией ускорения (не дожидаться отстающих машин).
    2. Выбор датасета и архитектуры на отдельном воркере (+EDA) (может быть 2 из разных направлений). (первая неделя в худшем случае).
    3. Первично - проба существующих методов разбиения, вторично - разработка новых стратегий на основе анализа первичного запуска. (Вторая неделя в худшем случае).
    4. Если успеваю - чтение работ по более сложным методам с параметрическими серверами и разбиениями по данным.

- Конец ноября - 3й чекпойнт:
    1. Повторение экспериментов с 2 чекпойнта на более сложных моделях обучения (например асинхронные, параметрический сервер на каждом участнике). 
    2. Изучение методов улучшения ситуации с датасетом.
    2. Первые пробы в non-IID data в DDL (смотрим, что уже есть, пробуем, изучаем, пробуем улучшить).
    3. Если успеваем - пробование идей с DDL, которые могут появиться в процессе (например склейка моделей, а не сведение весов одной архитектуры).

- Середина января - 4й чекпойнт:

    0. Продолжаем non-IID data в DDL.
    1. Знакомство с работами про федеративное обучение, изучение, насколько там non-IID data, выбор методов, которые будут экспериментироваться с.
    3. Поднятие Flower на выбранных датасетах и архитектурах на предыдущих чекпойнтах.
    4. Пробование существующих методов, анализ, исследование решений, которые еще можно попробовать.

- Конец января - промежуточная защита ❄️ ☃️ 🛷

- Середина февраля - 5й чекпойнт
    1. Либо подготовка статьи или мысли о том, какой сервис здесь можно сделать по результатам работы до этого.

- Конец марта-начало апреля - 6й чекпойнт:
    1. Я верю, что на этом моменте я не исчерпаю методы в федеративной области, будут какое-то идеи, которые я захочу попробовать, но сейчас я о них не могу знать.
    2. И например можно начать пробовать применить найденные результаты к другим моделям и датасетам без какого-либо исследования в их сторону - просто посмотреть, как работает, и возможно наметить работу на будущее.
    3. Пусть это время будет амортизирующим. Но если я все исчерпаю (вряд ли), то можно пойти в мультиагентные системы.


- Середина мая - 7й чекпойнт:
    1. Стоит начать готовить статью/документ для защиты.
    2. И параллельно за месяц можно продолжить применять результаты к другим моделям.
    2. Изучать мультиагентные системы.
    4. Или у меня будут совсем другие планы еще по федеративным системам (вообще я сомневаюсь, что к этому моменту этот план не поменяется 2-3 раза).

- Июнь - защита 🍉 🌺 🐚
